ˈhəʊli ˈbaɪbl, ˈbaɪbl ɪn ˈbeɪsɪk ˈɪŋglɪʃ (biː-biː-iː). Textfile 980302. 
 1 æt ðə fɜːst gɒd meɪd ðə ˈhɛvn ænd ði ɜːθ. 
 2 ænd ði ɜːθ wɒz weɪst ænd wɪˈðaʊt fɔːm; ænd ɪt wɒz dɑːk ɒn ðə feɪs ɒv ðə diːp: ænd ðə ˈspɪrɪt ɒv gɒd wɒz ˈmuːvɪŋ ɒn ðəfeɪs ɒv ðə ˈwɔːtəz. 
 3 ænd gɒd sɛd, lɛt ðeə biː laɪt: ænd ðeə wɒz laɪt. 
 4 ænd gɒd, ˈlʊkɪŋ ɒn ðə laɪt, sɔː ðæt ɪt wɒz gʊd: ænd gɒd meɪd ə dɪˈvɪʒən bɪˈtwiːn ðə laɪt ænd ðə dɑːk, 
 5 ˈneɪmɪŋ ðə laɪt, deɪ, ænd ðə dɑːk, naɪt. ænd ðeə wɒz ˈiːvnɪŋ ænd ðeə wɒz ˈmɔːnɪŋ, ðə fɜːst deɪ. 
 6 ænd gɒd sɛd, lɛt ðeə biː ə ˈsɒlɪd ɑːʧ ˈstrɛʧɪŋ ˈəʊvə ðə ˈwɔːtəz, ˈpɑːtɪŋ ðə ˈwɔːtəz frɒm ðə ˈwɔːtəz. 
 7 ænd gɒd meɪd ði ɑːʧ fɔːr ə dɪˈvɪʒən bɪˈtwiːn ðə ˈwɔːtəz wɪʧ wɜːr ˈʌndə ði ɑːʧ ænd ðəʊz wɪʧ wɜːr ˈəʊvər ɪt: ænd ɪt wɒzsəʊ. 
 8 ænd gɒd geɪv ði ɑːʧ ðə neɪm ɒv ˈhɛvn. ænd ðeə wɒz ˈiːvnɪŋ ænd ðeə wɒz ˈmɔːnɪŋ, ðə ˈsɛkənd deɪ. 
 9 ænd gɒd sɛd, lɛt ðə ˈwɔːtəz ˈʌndə ðə ˈhɛvn kʌm təˈgɛðər ɪn wʌn pleɪs, ænd lɛt ðə draɪ lænd biː siːn: ænd ɪt wɒz səʊ. 
 10 ænd gɒd geɪv ðə draɪ lænd ðə neɪm ɒv ɜːθ; ænd ðə ˈwɔːtəz təˈgɛðər ɪn ðeə pleɪs wɜː neɪmd siːz: ænd gɒd sɔː ðæt ɪtwɒz gʊd. 
 11 ænd gɒd sɛd, lɛt grɑːs kʌm ʌp ɒn ði ɜːθ, ænd plɑːnts prəˈdjuːsɪŋ siːd, ænd ˈfruːttriːz ˈgɪvɪŋ fruːt, ɪn wɪʧ ɪz ðeə siːd, ˈɑːftəðeə sɔːt: ænd ɪt wɒz səʊ. 
 12 ænd grɑːs keɪm ʌp ɒn ði ɜːθ, ænd ˈɛvri plɑːnt prəˈdjuːsɪŋ siːd ɒv ɪts sɔːt, ænd ˈɛvri triː prəˈdjuːsɪŋ fruːt, ɪn wɪʧ ɪz ɪtssiːd, ɒv ɪts sɔːt: ænd gɒd sɔː ðæt ɪt wɒz gʊd. 
 13 ænd ðeə wɒz ˈiːvnɪŋ ænd ðeə wɒz ˈmɔːnɪŋ, ðə θɜːd deɪ. 
 14 ænd gɒd sɛd, lɛt ðeə biː laɪts ɪn ði ɑːʧ ɒv ˈhɛvn, fɔːr ə dɪˈvɪʒən bɪˈtwiːn ðə deɪ ænd ðə naɪt, ænd lɛt ðɛm biː fɔːsaɪnz, ænd fɔː ˈmɑːkɪŋ ðə ˈʧeɪnʤɪz ɒv ðə jɪə, ænd fɔː deɪz ænd fɔː jɪəz: 
 15 ænd lɛt ðɛm biː fɔː laɪts ɪn ði ɑːʧ ɒv ˈhɛvn tuː gɪv laɪt ɒn ði ɜːθ: ænd ɪt wɒz səʊ. 
 16 ænd gɒd meɪd ðə tuː greɪt laɪts: ðə ˈgreɪtə laɪt tuː biː ðə ˈruːlər ɒv ðə deɪ, ænd ðə ˈsmɔːlə laɪt tuː biː ðə ˈruːlər ɒv ðənaɪt: ænd hiː meɪd ðə stɑːz. 
 17 ænd gɒd pʊt ðɛm ɪn ði ɑːʧ ɒv ˈhɛvn, tuː gɪv laɪt ɒn ði ɜːθ; 
 18 tuː hæv ruːl ˈəʊvə ðə deɪ ænd ðə naɪt, ænd fɔːr ə dɪˈvɪʒən bɪˈtwiːn ðə laɪt ænd ðə dɑːk: ænd gɒd sɔː ðæt ɪt wɒz gʊd. 
 19 ænd ðeə wɒz ˈiːvnɪŋ ænd ðeə wɒz ˈmɔːnɪŋ, ðə fɔːθ deɪ. 
 20 ænd gɒd sɛd, lɛt ðə ˈwɔːtəz biː fʊl ɒv ˈlɪvɪŋ θɪŋz, ænd lɛt bɜːdz biː ɪn flaɪt ˈəʊvə ði ɜːθ ˈʌndə ði ɑːʧ ɒv ˈhɛvn. 
 21 ænd gɒd meɪd greɪt siː-biːsts, ænd ˈɛvri sɔːt ɒv ˈlɪvɪŋ ænd ˈmuːvɪŋ θɪŋ wɪð wɪʧ ðə ˈwɔːtəz wɜː fʊl, ænd ˈɛvri sɔːt ɒv wɪŋdbɜːd: ænd gɒd sɔː ðæt ɪt wɒz gʊd. 
 22 ænd gɒd geɪv ðɛm hɪz ˈblɛsɪŋ, ˈseɪɪŋ, biː ˈfɜːtaɪl ænd hæv ˈɪnkriːs, ˈmeɪkɪŋ ɔːl ðə ˈwɔːtəz ɒv ðə siːz fʊl, ænd lɛt ðə bɜːdzbiː ɪnˈkriːst ɪn ði ɜːθ. 
 23 ænd ðeə wɒz ˈiːvnɪŋ ænd ðeə wɒz ˈmɔːnɪŋ, ðə fɪfθ deɪ. 
 24 ænd gɒd sɛd, lɛt ði ɜːθ gɪv bɜːθ tuː ɔːl sɔːts ɒv ˈlɪvɪŋ θɪŋz, ˈkætl ænd ɔːl θɪŋz ˈmuːvɪŋ ɒn ði ɜːθ, ænd biːsts ɒv ði ɜːθ ˈɑːftəðeə sɔːt: ænd ɪt wɒz səʊ. 
 25 ænd gɒd meɪd ðə biːst ɒv ði ɜːθ ˈɑːftər ɪts sɔːt, ænd ðə ˈkætl ˈɑːftə ðeə sɔːt, ænd ˈɛvrɪθɪŋ ˈmuːvɪŋ ɒn ðə feɪs ɒv ði ɜːθˈɑːftər ɪts sɔːt: ænd gɒd sɔː ðæt ɪt wɒz gʊd. 
 26 ænd gɒd sɛd, lɛt ʌs meɪk mæn ɪn ˈaʊər ˈɪmɪʤ, laɪk ʌs: ænd lɛt hɪm hæv ruːl ˈəʊvə ðə fɪʃ ɒv ðə siː ænd ˈəʊvə ðə bɜːdz ɒvði eər ænd ˈəʊvə ðə ˈkætl ænd ˈəʊvər ɔːl ði ɜːθ ænd ˈəʊvər ˈɛvri ˈlɪvɪŋ θɪŋ wɪʧ gəʊz flæt ɒn ði ɜːθ. 
 27 ænd gɒd meɪd mæn ɪn hɪz ˈɪmɪʤ, ɪn ði ˈɪmɪʤ ɒv gɒd hiː meɪd hɪm: meɪl ænd ˈfiːmeɪl hiː meɪd ðɛm. 
 28 ænd gɒd geɪv ðɛm hɪz ˈblɛsɪŋ ænd sɛd tuː ðɛm, biː ˈfɜːtaɪl ænd hæv ˈɪnkriːs, ænd meɪk ði ɜːθ fʊl ænd biː ˈmɑːstəz ɒvɪt; biː ˈruːləz ˈəʊvə ðə fɪʃ ɒv ðə siː ænd ˈəʊvə ðə bɜːdz ɒv ði eər ænd ˈəʊvər ˈɛvri ˈlɪvɪŋ θɪŋ ˈmuːvɪŋ ɒn ði ɜːθ. 
 29 ænd gɒd sɛd, siː, aɪ hæv ˈgɪvn juː ˈɛvri plɑːnt prəˈdjuːsɪŋ siːd, ɒn ðə feɪs ɒv ɔːl ði ɜːθ, ænd ˈɛvri triː wɪʧ hæz fruːtprəˈdjuːsɪŋ siːd: ðeɪ wɪl biː fɔː jɔː fuːd: 
 30 ænd tuː ˈɛvri biːst ɒv ði ɜːθ ænd tuː ˈɛvri bɜːd ɒv ði eər ænd ˈɛvri ˈlɪvɪŋ θɪŋ ˈmuːvɪŋ ɒn ðə feɪs ɒv ði ɜːθ aɪ hæv ˈgɪvn ˈɛvrigriːn plɑːnt fɔː fuːd: ænd ɪt wɒz səʊ. 
 31 ænd gɒd sɔː ˈɛvrɪθɪŋ wɪʧ hiː hæd meɪd ænd ɪt wɒz ˈvɛri gʊd. ænd ðeə wɒz ˈiːvnɪŋ ænd ðeə wɒz ˈmɔːnɪŋ, ðə deɪ.