Iv nɐt͡ɕælɪ sətvɐril box nebə i zemlʉ[a].
bᵻla pʊsta i
bɪzlikə tma bᵻla nəd‿ bezdnəj i dux boʐᵻj parɪl nəd‿
vodəmɪ
box skɐzal da budɪt sveti pəjɪvilsə svet.
box ʊvidɪl ʂto svet xɐroʂ i ɐdɪlil jɪvo ɐt‿ tmɨ.
box nɐzval svet dnem a tmu not͡ɕjʉ. bɨl vet͡ɕɪr i
bɨlə utrə den pervᵻj. skɐzal box da budɪt
svot meʐdʊ vodəmɪ ʂtobᵻ ɐdɪlit vodʊ ɐt‿ vodᵻ
box sozdəl svot i ɐdɪlil vodʊ pət‿ svodəm ɐt‿vodᵻ nəd‿ nim i stalə tak.
box nɐzval svot nɵbəm/nebəm. bɨl vet͡ɕɪr i bɨlə utrə den ftorəj
box skɐzal box da səbɪrut͡sə vmestɪ vodᵻ pəd‿
nɵbəm i da pɐjævɪt͡sə i stalə tak. box nɐzval suʂʊ zɪmlɵj a sobrənᵻjə
vodᵻ nɐzval mɐræmɪ i box ʊvidɪl ʂto ɛtə xərɐʂo.
zɪmlæ rɐstitɪlnəst rɐstenɪjə s‿ ɨx sɪmɪnamɪ i rɐzlit͡ɕnᵻjə vidᵻ dɪrevjɪf nə
zɪmle kɐtorᵻjə prɪnosɪt plot s‿ semɪnɪm vnʊtri
skɐzal box i stalə tak. prəɪzvɪla rɐstitɪlnəst raznᵻjə vidᵻ rɐstenɪj
prɪnɐsæɕɪx semə i fse vidᵻ dɪrevjɪf prɪnɐsæɕɪx plot s‿
semɪnɪm vnʊtri. i box ʊvidɪl ʂto ɛtə xərɐʂo.
vet͡ɕɪr ibɨlə utrə den tretɪj.
box skɐzal da budʊt svɪtil ənə nɪbesnəm svodɪ ʂtobᵻ ɐdɪlæt den
ɐt‿not͡ɕɪ/nɐt͡ɕi i pust ɐni sluʐət znakəmɪ ʂtobᵻ rəzlɪt͡ɕæt vrɪmɪna dni
i ɡodᵻ pust ɐni budʊt svɪtilnɪkəmɪ nə nɪbesnəm svodɪ ʂtobᵻ svɪtit nə
zemlʉ.i stalə boxsozdəl dva vɪlikɪx svɪtilə bɐlʂojə svɪtilə
ʂtobᵻ ʊprɐvlæt  dnem/dnɵm i maləjə svɪtilə
ʂtobᵻ ʊprɐvlæt not͡ɕjʉ a taɡʐᵻ on sozdəl zvɪzdɨ
box pəmɪstil ix nə nɪbesnəm svodɪ ʂtobᵻ ɐni svɪtilɪ nə zemlʉ
dnem i not͡ɕjʉ i ɐdɪlælɪ svet ɐt‿ tmɨ.
box ʊvidɪl ʂto ɛtə xərɐʂo.
vet͡ɕɪr i bɨlə utrə den t͡ɕɪtvɵrtᵻj.
box skɐzal da nɐpolnɪt͡sə vodə ʐɨvnəstjʉ i da pəlɪtæt nəd‿
zɪmlɵj pə nɪbɐsvodʊ ptit͡sᵻ.
box sozdəl ɐɡromnᵻx mɐrskix t͡ɕʉdɪɕ raznᵻjə vidᵻ dviʐʊɕɪjsə
ʐɨvnəstɪ kɪʂaɕɪj v‿ vodɪ i raznᵻjə vidᵻ krᵻlatᵻx ptit͡s. i
ʊvidɪl box ʂto ɛtə xərɐʂo.
box bləɡəslɐvil ix i skɐzal plɐditɪs i rəzmnɐʐajtɪs nəpɐlnæjtɪ vodᵻ
v‿ mɐræx i pust ptit͡sᵻ mnoʐət͡sə nə zɪmle.
i skɐzal box da zɪmlæ raznᵻjə vidᵻ ʐɨvnəstɪ skot prɪsmᵻkajʉɕɪxsə
i dikɪxzvɪrej i stalə tak.
dvat͡sət box  sozdəl raznᵻjə vidᵻ dikɪx zvɪrej i
skɐta i fse vidᵻ prɪsmᵻkajʉɕɪxsə. i ʊvidɪl on ʂto ɛtə xərɐʂo.
box skɐzal səzdɐdim
t͡ɕɪlɐvekə naʂ obrəs i naʂᵻ pɐdobɪjə pust
on t͡sarstvʊjɪt nəd‿ rɨbəmɪ mɐrskimɪ i ptit͡səmɪ nɪbesnᵻmɪ nət‿
skɐtom nət‿ fsej zɪmlɵj i nət‿ fsemɪ prɪsmᵻkajʉɕɪmɪsə. box
sətvɐril t͡ɕɪlɐvekə pə obrəzʊ svəjɪmu pə obrəzʊ boʐjɪmʊ on
sətvɐril jɪvo; mʊɕinʊ i ʐɛnɕɪnʊ on sətvɐril ix.
box bləɡəslɐvil ix i skɐzal plɐditɪs i rəzmnɐʐajtɪs;
nəpɐlnæjtɪ zemlʉ i vlɐdejtɪ jejʉ. t͡sarstvʊjtɪ nəd‿
rɨbəmɪ mɐrskimɪ i ptit͡səmɪ
nɪbesnᵻmɪ i nət‿ fsemɪ prɪsmᵻkajʉɕɪmɪsə.
zɐtem box skɐzaljæ dɐjʉ vam fse rɐstenɪjə s‿
sɪmɪnamɪ pə fsej zɪmle i fse dɪrevjə dɐjʉɕɪjə
plot s‿ semɪnɪm vnʊtri; ɐni budʊt vam f‿ prəpɪtanɪjə.
fsem/ zvɪræm zɪmnɨm i fsem ptit͡səm nɪbesnᵻm i fsem
prɪsmᵻkajʉɕɪmsə fsem f‿ kom dɨʂᵻt ʐɨzn jæ dɐjʉ f‿
piɕʉ fsækʊjʉ zelɪn. i stalə tak. trit͡sət
box pəsmɐtrel nə fse ʂto on sozdəl i fse bɨlə ot͡ɕɪn xərɐʂo.
bɨl vet͡ɕɪr i bɨlə utrə den

