Iv nɐt͡ɕˈælʲɪ sətvɐrʲˈil bˈox nʲˈebə ˈi zʲˈemlʲʉ[a].
bᵻlˈa pʊstˈa ˈi
bʲɪzlʲˈikə, tʲmˈa bᵻlˈa nəd‿ bʲˈezdnəj, ˈi dˈux bˈoʐᵻj pˈarʲɪl nəd‿
vˈodəmʲɪ
bˈox skɐzˈal: «dˈa bˈudʲɪt svʲˈet»,ˈi pəjɪvʲˈilsʲə svʲˈet.
bˈox ʊvʲˈidʲɪl, ʂtˈo svʲˈet xɐrˈoʂ, ˈi ɐdʲːɪlʲˈil jɪvˈo ɐt‿ tʲmˈɨ.
bˈox nɐzvˈal svʲˈet dnʲˈem ˈa tʲmˈu nˈot͡ɕjʉ. bˈɨl vʲˈet͡ɕɪr, ˈi
bˈɨlə ˈutrə dʲˈenʲ pʲˈervᵻj. skɐzˈal bˈox: «dˈa bˈudʲɪt
svˈot mʲˈeʐdʊ vˈodəmʲɪ, ʂtˈobᵻ ɐdʲːɪlʲˈitʲ vˈodʊ ɐt‿ vˈodᵻ
bˈox sˈozdəl svˈot ˈi ɐdʲːɪlʲˈil vˈodʊ pət‿ svˈodəm ɐt‿vˈodᵻ nəd‿ nʲˈim, ˈi stˈalə tˈak.
bˈox nɐzvˈal svˈot nʲˈɵbəm/nʲˈebəm. bˈɨl vʲˈet͡ɕɪr, ˈi bˈɨlə ˈutrə dʲˈenʲ ftˈorəj
bˈox skɐzˈal bˈox: «dˈa səbʲɪrˈut͡sə vmʲˈesʲtʲɪ vˈodᵻ pəd‿
nʲˈɵbəm ˈi dˈa pɐjˈævʲɪt͡sə ˈi stˈalə tˈak. bˈox nɐzvˈal sˈuʂʊ zʲɪmlʲˈɵj, ˈa sˈobrənːᵻjə
vˈodᵻ nɐzvˈal mɐrʲˈæmʲɪ ˈi bˈox ʊvʲˈidʲɪl, ʂtˈo ˈɛtə xərɐʂˈo.
zʲɪmlʲˈæ rɐsʲtʲˈitʲɪlʲnəsʲtʲ: rɐsʲtʲˈenʲɪjə s‿ ˈɨx sʲɪmʲɪnˈamʲɪ ˈi rɐzlʲˈit͡ɕnᵻjə vʲˈidᵻ dʲɪrʲˈevʲjɪf nə
zʲɪmlʲˈe, kɐtˈorᵻjə prʲɪnˈosʲɪt plˈot s‿ sʲˈemʲɪnʲɪm vnʊtrʲˈi»,
skɐzˈal bˈox, ˈi stˈalə tˈak. prəɪzvʲɪlˈa rɐsʲtʲˈitʲɪlʲnəsʲtʲ: rˈaznᵻjə vʲˈidᵻ rɐsʲtʲˈenʲɪj,
prʲɪnɐsʲˈæɕːɪx sʲˈemʲə, ˈi fsʲˈe vʲˈidᵻ dʲɪrʲˈevʲjɪf, prʲɪnɐsʲˈæɕːɪx plˈot s‿
sʲˈemʲɪnʲɪm vnʊtrʲˈi. ˈi bˈox ʊvʲˈidʲɪl, ʂtˈo ˈɛtə xərɐʂˈo.
vʲˈet͡ɕɪr, ˈibˈɨlə ˈutrə dʲˈenʲ trʲˈetʲɪj.
bˈox skɐzˈal: «dˈa bˈudʊt svʲɪtʲˈil ənə nʲɪbʲˈesnəm svˈodʲɪ, ʂtˈobᵻ ɐdʲːɪlʲˈætʲ dʲˈenʲ
ɐt‿nˈot͡ɕɪ/nɐt͡ɕˈi, ˈi pˈusʲtʲ ɐnʲˈi slˈuʐət znˈakəmʲɪ, ʂtˈobᵻ rəzlʲɪt͡ɕˈætʲ vrʲɪmʲɪnˈa, dnʲˈi,
ˈi ɡˈodᵻ, pˈusʲtʲ ɐnʲˈi bˈudʊt svʲɪtʲˈilʲnʲɪkəmʲɪ nə nʲɪbʲˈesnəm svˈodʲɪ, ʂtˈobᵻ svʲɪtʲˈitʲ nə
zʲˈemlʲʉ».ˈi stˈalə bˈoxsˈozdəl dvˈa vʲɪlʲˈikʲɪx svʲɪtʲˈilə bɐlʲʂˈojə svʲɪtʲˈilə,
ʂtˈobᵻ ʊprɐvlʲˈætʲ  dnʲˈem,/dnʲˈɵm, ˈi mˈaləjə svʲɪtʲˈilə,
ʂtˈobᵻ ʊprɐvlʲˈætʲ nˈot͡ɕjʉ, ˈa tˈaɡʐᵻ ˈon sˈozdəl zvʲɪzdˈɨ
bˈox pəmʲɪsʲtʲˈil ˈix nə nʲɪbʲˈesnəm svˈodʲɪ, ʂtˈobᵻ ɐnʲˈi svʲɪtʲˈilʲɪ nə zʲˈemlʲʉ,
dnʲˈem ˈi nˈot͡ɕjʉ ˈi ɐdʲːɪlʲˈælʲɪ svʲˈet ɐt‿ tʲmˈɨ.
bˈox ʊvʲˈidʲɪl, ʂtˈo ˈɛtə xərɐʂˈo.
vʲˈet͡ɕɪr, ˈi bˈɨlə ˈutrə dʲˈenʲ t͡ɕɪtvʲˈɵrtᵻj.
bˈox skɐzˈal: «dˈa nɐpˈolnʲɪt͡sə vˈodə ʐˈɨvnəsʲtʲjʉ, ˈi dˈa pəlʲɪtʲˈæt nəd‿
zʲɪmlʲˈɵj pə nʲɪbɐsvˈodʊ ptʲˈit͡sᵻ».
bˈox sˈozdəl ɐɡrˈomnᵻx mɐrskʲˈix t͡ɕˈʉdʲɪɕː, rˈaznᵻjə vʲˈidᵻ dvʲˈiʐʊɕːɪjsʲə
ʐˈɨvnəsʲtʲɪ, kʲɪʂˈaɕːɪj v‿ vˈodʲɪ ˈi rˈaznᵻjə vʲˈidᵻ krᵻlˈatᵻx ptʲˈit͡s. ˈi
ʊvʲˈidʲɪl bˈox, ʂtˈo ˈɛtə xərɐʂˈo.
bˈox bləɡəslɐvʲˈil ˈix ˈi skɐzˈal: «plɐdʲˈitʲɪsʲ ˈi rəzmnɐʐˈajtʲɪsʲ, nəpɐlnʲˈæjtʲɪ vˈodᵻ
v‿ mɐrʲˈæx, ˈi pˈusʲtʲ ptʲˈit͡sᵻ mnˈoʐət͡sə nə zʲɪmlʲˈe».
ˈi skɐzˈal bˈox: «dˈa zʲɪmlʲˈæ rˈaznᵻjə vʲˈidᵻ ʐˈɨvnəsʲtʲɪ: skˈot, prʲɪsmᵻkˈajʉɕːɪxsʲə
ˈi dʲˈikʲɪxzvʲɪrʲˈej», ˈi stˈalə tˈak.
dvˈat͡sətʲ bˈox  sˈozdəl rˈaznᵻjə vʲˈidᵻ dʲˈikʲɪx zvʲɪrʲˈej, ˈi
skɐtˈa, ˈi fsʲˈe vʲˈidᵻ prʲɪsmᵻkˈajʉɕːɪxsʲə. ˈi ʊvʲˈidʲɪl ˈon, ʂtˈo ˈɛtə xərɐʂˈo.
bˈox skɐzˈal: «səzdɐdʲˈim
t͡ɕɪlɐvʲˈekə nˈaʂ ˈobrəs ˈi nˈaʂᵻ pɐdˈobʲɪjə, pˈusʲtʲ
ˈon t͡sˈarstvʊjɪt nəd‿ rˈɨbəmʲɪ mɐrskʲˈimʲɪ ˈi ptʲˈit͡səmʲɪ nʲɪbʲˈesnᵻmʲɪ, nət‿
skɐtˈom, nət‿ fsʲˈej zʲɪmlʲˈɵj ˈi nət‿ fsʲˈemʲɪ prʲɪsmᵻkˈajʉɕːɪmʲɪsʲə». bˈox
sətvɐrʲˈil t͡ɕɪlɐvʲˈekə pə ˈobrəzʊ svəjɪmˈu, pə ˈobrəzʊ bˈoʐjɪmʊ ˈon
sətvɐrʲˈil jɪvˈo; mʊɕːˈinʊ ˈi ʐˈɛnʲɕːɪnʊ ˈon sətvɐrʲˈil ˈix.
bˈox bləɡəslɐvʲˈil ˈix ˈi skɐzˈal: «plɐdʲˈitʲɪsʲ ˈi rəzmnɐʐˈajtʲɪsʲ;
nəpɐlnʲˈæjtʲɪ zʲˈemlʲʉ ˈi vlɐdʲˈejtʲɪ jˈejʉ. t͡sˈarstvʊjtʲɪ nəd‿
rˈɨbəmʲɪ mɐrskʲˈimʲɪ, ˈi ptʲˈit͡səmʲɪ
nʲɪbʲˈesnᵻmʲɪ, ˈi nət‿ fsʲˈemʲɪ prʲɪsmᵻkˈajʉɕːɪmʲɪsʲə».
zɐtʲˈem bˈox skɐzˈal:«jˈæ dɐjˈʉ vˈam fsʲˈe rɐsʲtʲˈenʲɪjə s‿
sʲɪmʲɪnˈamʲɪ pə fsʲˈej zʲɪmlʲˈe ˈi fsʲˈe dʲɪrʲˈevʲjə, dɐjˈʉɕːɪjə
plˈot s‿ sʲˈemʲɪnʲɪm vnʊtrʲˈi; ɐnʲˈi bˈudʊt vˈam f‿ prəpʲɪtˈanʲɪjə.
fsʲˈem/ zvʲɪrʲˈæm zʲɪmnˈɨm, ˈi fsʲˈem ptʲˈit͡səm nʲɪbʲˈesnᵻm, ˈi fsʲˈem
prʲɪsmᵻkˈajʉɕːɪmsʲə fsʲˈem f‿ kˈom dˈɨʂᵻt ʐˈɨzʲnʲ jˈæ dɐjˈʉ f‿
pʲˈiɕːʉ fsʲˈækʊjʉ zʲˈelʲɪnʲ». ˈi stˈalə tˈak. trʲˈit͡sətʲ
bˈox pəsmɐtrʲˈel nə fsʲˈe ʂtˈo ˈon sˈozdəl ˈi fsʲˈe bˈɨlə ˈot͡ɕɪnʲ xərɐʂˈo.
bˈɨl vʲˈet͡ɕɪr, ˈi bˈɨlə ˈutrə dʲˈenʲ

